# 블로그 프로젝트
## 프로젝트
1. 프로젝트 구축 단계
   1. 1단계 (핵심로직부터, 유저, 상품, 채팅로그)
      - 회원가입 (유효성검사, 중복체크, AOP 중요하지 않음)
      - 로그인
      - 상품등록 (내용, 사진X - 기본값 더미)
      - 상품목록 (유저정보, 상품정보, 거리순, 인기순 X)
      - 상품 상세보기 (글, 버튼(채팅))
      - 상대방과 채팅 -Push서버, 웹소켓
   2. 2단계
      - 상품등록 사진 등록 -파일 기술
      - 상품목록 거리순 (GPS) - GPS(정보 더미데이터) 기술 (위경도 - 동네정보)

## 1. 기술스택
- JDK 11
- Springboot 2.X 버전
- JPA
- H2 인메모리 디비 - 방언 MySQL
- JSP
- Security
- AJAX
- JSoup
- 부트스트랩
## 2. 요구사항
> HTTP 메서드를 POST와 GET만 사용한다.
#### 요구사항 1단계
- 회원가입
- 로그인 (시큐리티)
- 글쓰기 (섬머노트)
- 게시글 목록보기 (LAZY 전략 - N+1 해결 방법)
- 게시글 상세보기 (데이터 출력)
- 썸네일 등록하기 (Jsoup API 이용)
#### 요구사항 2단계
- 아이디 중복확인 (중복확인후 아이디 변경시 다시 중복체크 요구)
- 비밀번호 동일체크
- 로그인 아이디 기억하기
- 프론트 유효성 검사 (onsubmit)
- 백엔드 유효성 검사 (AOP 등록)
- 글로벌 Exception 처리
- Script 응답 설정
#### 요구사항 3단계
- 회원 프로필 사진 등록
- 회원정보 보기
- 회원정보 수정
- 에러 로그 테이블 관리
#### 요구사항 4단계
- 페이징
- 검색
#### 요구사항 5단계
- Love 테이블 생성
- Reply 테이블 생성
- 연관관계 설정
- 댓글쓰기
- 댓글삭제
- 좋아요 하기
- 좋아요 보기
- 남은 기능 추가하기
-  보완하고 싶은것 추가하기


#### Day 1
1. yml 설정
2. package 설정
   - board
   - love
   - reply
   - user
3. SecurityConfig
   - 인증 및 권한 설정 : /s/**은 모두 인증 필요한 주소 설정
4. 화면 설정
   - web-inf은 접근 불가능
   - /webapp은 기본설정 주소 webapp 주소 이후로 적으면 접근가능
   - viewresolver로 주소 설정
   ```yaml
   spring:
     mvc:
      view:
       prefix: /WEB-INF/views/
       suffix: .jsp
   ```
   - header와 footer 설정 (Template Engine 기능)
     - 결제시스템에서는 footer에 사업자주소 필요 -> 승인

### Day 2
#### URI 코드 컨벤션
 //URI 컨벤션
 // 인증이 되지 않은 상태에서 인증과 관련된 주소는 엔티티를 적지 않는다.
 // 행위: /리소스/식별자
 // POST 메서드로 DELETE, UPDATE, INSERT 모두 사용
 //write (post) : /리소스/식별자/(pk, uk) save or delete or update
 //read  (get)  : /리소스/식별자

### 대주제
1. 회원가입
2. 로그인 (시큐리티 구현)

### 소주제
1. API 패키지 뷰테스트 패키지 작성
2. Join 핸들러 메서드 작성
3. 엔티티 -> Repository -> DTO 작성
4. Contorller의 역할은 요청의 유효성 검사하고 Service에 요청을 전달하는 것
5. 동일한 유저네임으로 회원가입시
   - JPA가 만든 메서드 에러 발생시 -> 제어권을 JPA가 가지고 있다.
   - save함수는 JPA가 작성 -> save에는 throw가 없음 -> try-catch문으로 직접 제어
   - save 내부에서 에러 터짐 - DataIntegrationViolationException 발동
   - 컨트롤러로 처리하지 않고, save 내부에서 터진 서비스의 책임으로 직접 처리해야한다. -> throw로 던지지 못한다.
6. 더미 데이터 작성
7. H2 콘솔 보안 해제 
   - frameOption 해제
   - http.headers().frameOptions().disable();
8. joinform 유효성 검사 잠시 해제하고 화면 개발
   - 이메일 형식 유효성검사는 살아있다.
9. 

## 코드 설계시 고민한 점
1.DTO에서 암호화 하는 것과 서비스에서 암호화 하는 것 중 어느 것이 더 좋은 코드일까?
DTO에서 암호화를 수행하는 경우, 암호화된 비밀번호가 데이터베이스에 저장되므로, 서비스 레이어에서 별도의 암호화 작업이 필요하지 않습니다.
이는 보안상의 이점을 가질 수 있으며, 클라이언트에서 서버로 전송되는 데이터가 암호화되어 있으므로, 중간자 공격을 방지할 수 있습니다. 
하지만 DTO가 다른 레이어와 독립적으로 동작하는 것이 이상적이며, DTO가 너무 많은 역할을 하게 될 경우, 유지 보수가 어려워질 수 있습니다.
반면에 서비스에서 암호화를 수행하는 경우, 서비스 레이어에서 비즈니스 로직과 분리되어 암호화와 관련된 모든 처리를 담당합니다.
이는 서비스 레이어의 책임을 명확히 할 수 있으며, DTO가 더욱 간결해질 수 있습니다. 하지만 클라이언트에서 서버로 전송되는 데이터가 암호화되지 않으므로, 중간자 공격에 취약할 수 있습니다.
따라서, 상황에 따라 적절한 방법을 선택하는 것이 좋습니다. 보통은 서비스 레이어에서 암호화를 수행하는 것이 좋은 방법입니다. 
그러나 클라이언트와 서버 간의 통신이 매우 중요한 경우에는 DTO에서 암호화를 수행하는 것이 더 나은 방법일 수 있습니다.
